曾经第十二期啊，
这本书的七十五页定慧品。
第四嗯，
我们先看我们啊这边这里开始就开始讲有关于修学的内容啊，
啊，
今天讲的是一点有呃这个啊次序提问的问题，
我回答了一下啊，
关于这个提论去讲几个事件，
嗯，
还有有没有规德啊这样的问题那。
么从这里开始他，
刚始讲了涉，
及到了一些修行道面的问题了那。
么什么是定什么是会啊他，
这个第一篇啊就开始讲的是吧我？
们看原文心事众明啊事时开示了一下啊我，
会呢向这是个听众了一下啊上，
句是我此法门以定会为本啊我，
的这个法门呢是以定会为根本嗯，
那，
还是把定汇为本啊前面。
已经说了啊他这，
个呃咱们是不讲这个沉定解脱的啊因为那个时代，
的人可能很执着于这个权力解脱啊嗯甚至有点嗯忽视了，
这，
个自信的问题嗯所以嗯前面就讲啊他这。
个，
把慢性嗯直指直指征信，
呢啊就是民生电信嗯先看到自己的自信嗯不断强调这个，
问，
题嗯先弱化这个沉淀举，
消，
的问题但是呢在这里，
有，
可能说一定会为本嗯他这个法。
门还是以进慧为主也就是嗯把修成等作。
为，
主要的修行方法大众物名联定会，
联进会议题不是案嗯大家不要迷就是嗯不要错。
觉坚定汇编嗯这个定和会要分别嗯不用说。
定，
和会是有分，
别的啊实际上定，
和会一是。
一，
起的不是二他俩是没有分别的定是汇体会是并用嗯故事会，
的纸会是定德用嗯体和用嗯我说。
怎么解，
释呢体是本体的意思就是应用作，
用嗯或者这个。
题，
的展现方式啊所以我们说我们新媒体六。
根，
我用第五根六根？
是这个呃新的作用展，
现出来的方式啊我们的心态好的话这个六。
观，
展现出来的方式是嗯这个万向，
是好的啊我们的形象是好的啊我们心态好那我们就会这个精，
神饱满啊看着呃人，
看着呃很很正情很好好说出来语言也柔和但是我们心态，
不好让我们看起来就，
状态不是很，
好啊说出来的话也可能不太好我，
们的行为也不太好这就是亲嗯他，
的状态呃以六关的形式展现。
出来没有说我们说，
是七十题六关实用哈对对里说困嗯定式题定，
式会的题会去静一个用啊也，
就是说电影是本体然后会。
呢是呃定的展现出来的啊，
那个方式哈我们说所所说，
的会是什么呢啊就是头发你都会嗯可以。
看到是嗯知道就是认真啊可以知道一切的仿佛是知道一切，
的是全知好说希望不度，
众生所以不是全善的但它不是全能的啊这个问。
题之前讲过在佛的状态是全释？
的，
全释的这种状态我们称之为会好会那佛的智慧是什么呢就，
是法制及性质嗯他的意识可以不能嗯可以，
编辑时装啊可，
以除盖所有法，
件给贵州所有法学，
都在他的议识当中。
啊郑府的 joy 嗯那也可以，
说这个这是说处在一种从我们的这个视角看到，
是一种定当中。
啊，
这。
生成的大境当中啊但是呢嗯？
在他的那个境界，
里，
是没有定的啊只能从我们这个境界相，
对来说我们是有妄想分别执着的从我们这个境界就相对来，
说没有妄想。
分，
别执着的状态称之为定时这样可以是吧啊但是到菩萨那里已经也
就没有这个，
出境入境的分别了到，
阿勒汗还是有的我们还有我们继续看这个文，
文堂体会知识定价会嗯有智慧的时候，
呢定在会当中啊其电影局询会。
裁定嗯在定的时候呢啊这个会就，
在这个当中啊如实此意继续，
定会同学如果，
你了解了这个？
意，
题那么定和会是一样的等学就是一样的意思初学到了莫言先，
定发挥深辉发定个别嗯大。
家休息嗯休走的人好不不要说啊先有了定之后才能啊升起智慧或
者说先有，
了智慧才能嗯是才，
能进入沉淀啊这个是。
有，
分别先汇报挺个别这个呃不要认为这个是有差，
呃分别的哈作曲见证八有二。
项如果你这么认为的话你，
对播你在你的认知里，
播放是有二项的播放。
是有分别，
的这样的话，
相当于什么呢后面是一种比喻。
哈，
比如说嗯口说，
圣语心中不，
善嗯是不是啊嘴上说的是嗯善良的语言但，
是呢心中不善啊心里有邪恶的想法嗯实际上我们大，
部分都是这样的哈心，
里有一些过错的，
想法但是嘴上是没法说，
出来的啊所。
以对外边我们还是装。
作一种彬彬有礼的好正，
直的好人啊但是心里嗯很多时候都有一些呃，
我们用这个嗯没法。
对外说的那种龌龊的想？
法就是图不能正常的状，
态啊现在这样公有定会定会不，
等嗯这，
光是就像前面这个比喻一样啊共有定，
会嗯虽然是有定会，
但是却认为定会是不。
等，
的我心口俱上内晚一种啊如果心和啊心，
也上啊心里也上口也上就，
是说出来的话也算了真的吗内外一，
楼和内内和外是一样的定会记得嗯同样的道理订后会也是一样的
，
嗯自物修行不在雨中啊自我修行嗯自己悟吧然后修行嗯在这里不
需要争辩的什么意思嗯也不，
需要哦个人产生这种争执，
啊这个专古筝先后激聪一灯如果关。
系嗯，
跟人争辩的话啊喜欢跟人争论点啊，
经过新这个，
这个胜负的话，
喜欢胜负啊有些人胜负也很。
强啊啊一定要，
凡事都要赢嗯，
就是说的是这种的我中，
先后的吧，
最同一，
的啊他就是你人等于一个样，
子不断胜？
负至尊模法啊不断胜负心啊你不变，
出这个胜负性的啊去证我法就是我现在会不。
断，
加重啊我自己也会嗯我现，
在加重了那，
后面我其，
实也会跟着啊，
升起来嗯所以我比较加重所以这样？
的，
话就不离四想啊无法离开这个啊等一，
下我像嗯我想了一下众生像瘦。
的像这个事想嗯实际上我们反，
复都一直生活在思，
想当中啊这是没有办法的啊，
如果你你说，
理解破了相了嗯如果你，
只，
是单纯的从凡复的境。
界，
里对外景不再执着了啊，
这个嗯不再这个，
不再关注了，
这个也可以看作是一种迫，
绽在八富井这里嗯不如，
此你是说我以前，
说过啊我在四院里生活很长，
时间啊吃了很多饭但是我都记不得那嗯我，
都不知道那那，
个蔬菜的名字啊。
我倒不啊各地区啊那当地都有他们特。
色，
的素菜啊外国呃，
我们他像没有的事情那我吃了我，
去吃了呀我也不，
管不关心串吃串什么菜我也不知道名，
字我也不想知，
道啊，
这种叫哦无相在反复的竞争也可以称之为无相你，
对这个事件啊并不那。
么关心啊我专注在你的修行，
当，
中啊不不需要不需要你管那么多事，
儿啊这也叫无爽嗯这是反，
复境界的无像而不在境界的，
无像就是彻底灭除了啊这个我参考了一下那么已。
经，
进入了呃，
纯粹的那个意识状态，
里在那个状态里所有众生和我，
有人的众声，
的妄想都会从我的。
心中展现出来啊因为重叠在一起嘛啊这，
是菩萨的啊，
丈可能嗯咱，
们接着看下一句啊这样就是定会游，
如何等如如灯光定会像什么呢就像，
灯光一样有东季光不动，
自然啊有灯的话那就有光亮啊无灯，
的话啊这个你变黑，
了灯是光字体光是，
灯具用法灯呢是光之本体光呢是，
邓志勇光是灯的作用。
只是它的展现方式啊临水有啊齐本同，
一嗯名是有啊虽然名字是有，
啊但是呢他们的本体是一样的基本同，
样此定会法亦。
不，
如是所以说这个定会法啊，
那这个是呃灯和光的，
比喻一样是同样的。
道，
理怎么进去是吧会上啊刚才，
讲了是从我们这个反复的境界里相对而言嗯你，
能把某些居着，
暂时熄灭那就算是落地了啊所以，
初层呢出场电影嗯注入层递就是，
先把这个下山跟暂时期没了啊先把这个引力列出啊然后呢下三个
啊就，
是尤其是这个生根触觉嗯这，
个正式熄列的话你就会感？
觉到身体不见，
了身体消失了啊这是入，
入进入成立的抓程了所以。
说这个成绩，
你都是针对于，
我们这个，
有，
妄想分别执着，
的政统相对来说，
的啊怎么会呢在这，
种状态里你的，
感知能力会扩展开来，
可以知道，
更多呃以前不知道的啊，
各种嗯事情吧或者，
说更更更宽维度的一些事情啊这，
就叫会议然后我们继续看下一。
段哈诗是仲云善之始一，
惊三昧者以一切处行腹作我长兴，
一直新誓言嗯这，
个课程继续开？
始吧异形，
三类的什，
么是异形三类嗯与一切处行助作我啊在任，
何，
时候任何状态下啊行助作物，
不同状态下长兴一直，
新式演你一直维持这个齐心的状态你，
可以看作是不期望你的状态啊你就，
是不期望想啊平时不乱，
起什么梦想对外边看的什么事你心里也不跟。
着，
一起起妄想也不生起，
什么执着心啊这样就可以说，
是局心哈所以说，
其实是道场啊某一种说法啊反。
过来一种说法就是空心嗯你心里没有忘念的时候那可以这种可以
说是也嗯那种嗯到厂，
行所以这个？
嗯前面讲的菠，
萝心也是成到这种状态吗嗯，
那么我们看这。
个，
下边的这个关于异形分类的啊这，
个注解注释啊在这里说神秀北中城倡导，
这种产品强调。
静坐安心啊这个是显数成角的分是就是静祝安心啊嗯咱，
们不知道真实的神数他。
他的呃他主张的乘。
法，
是什么但是从他现在说，
说的这个寄语啊实时秦赋士牧，
世的尘埃嗯从这里来。
大概你这里的可能是他的他强调，
了就是静静的坐着啊不，
期望你如果期望你，
呢就把把它啊及时的面除掉哦就，
是条件应该这是个产品毕竟嗯在后来，
的这个播放传承下，
来的这个啊结果就是嗯惠，
能的这个房啊是应该，
是得到更多人的认可很长的更，
广好的神速的那个榜可能稍，
微差一点但是不管怎么说。
神术在历史上还是有，
很大的功绩的嗯，
他在长安桥嘛后面的那个呃楞。
严，
经嗯也是在他的推动下啊，
翻译夫兰然后开始对呃这个我们呢那么会能反，
对呢啊下面说会能反对首先看进这个一心上面做了？
新，
的解释啊会呢呢反对首先看见进去嗯干净的净啊嗯就是坐，
在那里也不希望你。
这种状态这种成景啊会您是反对的啊会，
能会能组装给是，
吧就是有觉知的有觉，
觉知的层淀啊如果你升。
起了注意力观察观察哪里，
那就是这种但是灭了这个注意力？
不要注意力只是单纯的感受全身心，
的感受啊感知这个全球性。
的，
感知感觉啊这样的话应该是正确的观，
点这个嗯如果，
不不真实修长的很难，
理解这个什么是无际空啊你没有进入过那个状态对，
吧是难以理解的啊就是看上去。
是强递但是实际上啊是错误的啊因为他会把这个外部的
来的所有信息给屏蔽掉然后呢感觉就像睡觉一样时，
间过得飞快。
啊看，
上去是坐在那里打坐但是时间。
过得飞快嗯呃呃那个，
境界呢就会一直停留在那里也不能。
再，
往上走了嗯就是，
前面讲的那个比喻啊啊，
人，
哪里痛了你其实你应，
该应该至少，
要知道往哪里痛感觉到那个重痛病才有办法去，
治疗但是你你自己。
吃个麻药把自己给麻痹掉了啊神经系统到，
麻痹了那这。
个病就治不好了啊这在麻醉的那个，
当下是你是感觉不到的但是如果一直维持的状态的，
话这病肯定治不，
了当这问电影也是这样？
啊你必须感知到全身的感受啊啊我。
们继续往下看啊静明精，
明群星是道上，
其群心是尽。
头啊静明金请前面讲就是，
这个为摩结，
晶的另一种名字其，
今是道成啊听清嗯就，
是那个没有望念的那种状态吗我，
清醒心这样是就先去调查提升一些。
进口嗯可以说是净土啊啊，
就是你要休闲啊就，
要保持这种不起望眼的，
状态啊莫心型城区啊心里，
不要？
生起那种城区的，
念头口惮说直口说一，
心三昧不行之信啊嘴上说的，
这个呃齐其心但是呢嗯口声口说一清三昧也说是这，
个一清三昧但是不行只行呃，
不在那个执行的，
状态里暂行之行与一切防，
护的之中啊也就是说，
你，
只要有执着那就不是执心了脑子里起，
文字妄想那就不是。
执，
心啊你把注意力放在某处那，
也是执着本，
来也不能称之为执心那是某种官法他说，
的执心就是你用执知啊没有分别进。
来观众所有的执着啊你，
有这个觉知的状态下，
人是那种没有不起，
妄言嗯不起执着的状态，
称之为执心了离人着法相持一行三美屈。
言常坐不动妄步其心继续一心三，
昧啊迷人就是这。
个不知道的人嗯不知道，
这个法的人呢就执着于法相执，
着于法相啊执一心，
三昧嗯又执着于这个，
一心三昧然后直，
言说乘坐不动啊说这个坐着不动望不起心只要不，
起妄念不齐呃，
妄想那，
继续一心三昧那就是一心三昧啊？
也就是说，
不知道的人就真以，
为只要不起妄。
念，
的话那就是一心成，
定错奇结者既徒无，
情却是战斗一人如果你这么理解疫情，
上面的话嗯啊无情，
木啊无情就是指这个石头啊什，
么树，
木啊这种没有生命的啊没有意识，
提到啊那种食物啊你如果呃。
一处在这种状态没有妄想的，
状态认为它是强劲动，
啊那和这些，
的死物，
是一样的啊所以这叫无疾控嘛啊堕入无极空比如说有有人，
说就是未来气波初始或者，
多少波初始他都。
解脱不了因为你在那，
个状态旁屏蔽掉，
了六分你就没有办法文，
法了啊屏率比，
较流快你认为这个状态，
很好的那就那就。
算和这个世界就隔隔离出来，
了闻不到话那佛。
出去了你和你也不，
关嗯是的你也接受不了可能，
是所以你后面又不说啊这种。
状，
态里有，
可能就会做得到触碰到底，
像清除那种状态啊驱虫是人工，
的窝在粪坑，
里他也没，
啥感觉啊应该是有，
感觉但是没什么想法吧啊。
他，
完全没有想法吧就那在那里随着这个，
习气来做啊就是想，
吃虫鸟的声，
利，
啊啊确实战斗一名嗯就以你，
一旦变断进入这种账态，
那和那个食物一，
样啊这是战，
斗的一员嗯这样的修。
豆，
的意，
缘下一段转向知识倒，
溪通流何以致志这个道，
方方法呢是通流的流通的或者说嗯可以说是覆盖一切，
的意思我认我是这么理理，
解的可以确，
置它不能滞留哦。
他不是固定的哈倾国助法道具纵，
流心不执着于法，
心不执着于法这样的话这，
个法啊就会，
逗流他可以覆盖以前如，
果你信执着以法的话嗯他就没有，
办法啊不干一切啊比如说我，
执着于戒律啊我就，
在这里我就那我们坚，
定的认为上述是错误的那么外，
边那些个经常杀生的那些人怎么办嗯。
如果你充值进来店里你你说手拍拍三你六怎么办导致人活在世上
怎么。
可能不不杀一个虫子呢嗯出去走路都有，
可能踩死蚂蚁啊什么的嗯，
其实这个的话，
就后面很多事情就没有，
办法正常生活了就这样这种叫新嗯心助于法，
啊法产生，
的法相执着，
于法相然后自己呃。
处，
处受，
制心反而变得不，
安啊有些人自己去不玩这还行，
还还有些人是专门去让别人不玩他拿这种王。
老师借条来要求别人啊，
说你这个步骤发，
那个步骤，
发嗯嗯这里人倒挺多，
的所以在在这里，
说心不住法道即中流，
啊你不执着于把的，
话啊这个法就可以覆盖一切也就，
是说你的心可以覆盖一切包容，
一切啊星罗铸法。
名，
为自父嗯心如果执着于法的话因为，
自负这就是把等于是，
把自己捆住来啊。
是，
这个意思啊若言常坐不动是嗯如果说常坐不，
动你就坐在那里静静的啊不动不期望你如，
果这是真正的修行的话只如舍利波。
殿坐临终却被为摩捷克，
嗯这个是为摩皆经的啊，
一段话嗯闻摩皆。
经啊会以，
后有可能，
会会讲吧嗯在，
那里嗯啊咱咱。
们是做唯梦，
姐我们这应该不是。
我们收破世界的，
菩萨也不是其他世界的，
菩，
萨应该是从另一，
个世界某个。
世界来做这里顺便带几，
个人的人但，
是他是总结出萨的水平啊所以你这个。
释迦牟尼佛啊叫他的弟子们去和韦梦姐进？
行，
交流啊在这里是交流，
啊不是请教请教，
是由下往上？
求教的这叫请教，
啊由上往下的叫指导那么交？
流，
是平等的啊所以叫弟子们去跟他交流啊。
然，
后呢大家都说啊我们没有办法跟他交流因为我们不如他啊只。
能是向，
他求教但是博士老师交流那，
那我就没有办法请教啊那大，
家各自都说了自己你不如，
他的那个姻缘或，
这个故事哈其中这个啊，
小立波，
说啊他他在云中静静坐啊打坐啊，
我孟亲说啊你这样一直做的是不行的，
啊不能也有一些呃具体的内容，
这个，
就不想再说了总，
之对我们我们也客气啊你，
这样做的不是，
真的很修行啊所以雪丽，
说说啊我也没有办法向。
啊这个跟我者目前进行交流最后我，
就这个是在，
模拟过做下的晚安同号。
地，
址就是文书嘛啊在大成大，
成国经里，
啊文殊谱贤是一号二号弟子啊啊这是，
小城里你这个没有。
投票的那些人，
就不，
算了啊就就由这个，
投胎在世的啊，
这个凡夫，
当中啊或者说啊一构深形式出现在构声形式，
出现在博升我现在的这些人当中就以家。
也，
蹲作为第一然后阿娜是，
这样啊是这，
样说的啊嗯但，
是在这个大臣里回模结。
军，
大成经理这文书是第一位就只有，
这个等决菩萨啊文殊是立法王子才有，
资格和为摩界进行对等，
的交流对后面就他俩的对话哈解释这个内容啊所以在这里说啊就
这样。
啊如果你是轻罗铸房啊这叫致，
富呃认为这个啊乘坐不动是，
休息的话啊那就像这个小力波坐在林中然，
后呢被文摩杰赫，
群一样那么，
看下，
一段啊自然之水又有人叫做看新，
关键不动不起从此。
至工嗯对以还有人叫人打，
坐嗯就是看新观点就是把脑子里。
妄想放，
空啊脑子放，
空我什么都不去想啊也不去，
关你啥都不干就是静，
静的做着啊不去，
想不去关也不去甚，
至不去去绝育啊啊连身体的，
感觉都都都可以忽略掉嗯
good 不试着去好好感受这个身体啊就不。
动的这个分配心就是活动，
不期从此至终这样就去代表认为这，
是工防你休息，
啊你人不会变成电池成电如此之重，
啊离去的人嗯迷你就是离去的人吧，
离人就是这个一致的。
人吗不知道的人们不能他们不会，
了呃便执着成洁对执着这种账本成。
为电狂或者电倒，
啊如此这种啊变成这种癫狂和颠倒的人就为了。
很多哈如是相交故知大错这种交流是错误的嗯
下一段啊欢迎兴趣科学啊下面句是本来证教，
唯有盾见嗯人性自由立断啊本来，
正确的教导啊，
正确的说法啊他是没有盾剑之别的但是人，
性自由立断啊人性啊让这些学，
法在这补充着问没，
有立根的人也有正根的人，
啊迷人见胸雾人顿气别人呢。
这个差距差一点的人，
呢啊更其差的了那么见。
见秋啊务人呢啊这个根，
系好的人呢钝器。
一，
下子就嵌入到这个，
政法当中去嗯听到一。
段话他马上就悟，
到啊来来我就是可以出生都，
有不凶不正眠的，
自信啊这个道理马上就知道然后呢开。
始，
往内心里去灭出这个执着哈自学本心自见，
本性既无差别如果，
你自己认，
识自己的本京自己见到，
自己的本，
性，
啊明心见性吧啊忘了那就没有差别了就，
有差别所以利盾见之明不是假明，
我这只是对邓建就假名而已对。
和键就假明啊本来没有电，
价嗯都是因为我们，
有我们这个众，
声不同更。
汽，
的，
众声才有这种盾见之，
不，
同的叫法哈我们，
下一堂善就是我司法门从，
上以来先，
里无念为中无相为，
本无助无，
相为体无相，
为本啊这是说他的，
修法会人主，
张的这个，
修法的的根根本宗旨，
啊从上面来就是从嗯最上面祖师。
也，
一开始啊在这里可能是指释迦牟，
尼佛也可能是指嗯这个达摩祖师呢，
啊不管是。
谁都一样反正从上面上嗯那就这样传，
信来先里无念为中啊无念，
嗯在他呃慧，
明这个时代，
里无念是指呃没有执。
着啊无念为主下面都是一？
样的无相，
为体嗯也是以无相为体，
这个这个像。
是，
凡夫境界的象，
啊并不是不在境界的，
相啊所以还是指这个呃凡复执着心嗯，
就是在这里的无相那就，
指是指的。
是外边看到了任何。
境，
界嗯他本来都是相但是我。
不对这个相产生执更多的执着我不关注他啊这种称。
为不像怎么无助为人啊我，
也不执着这些，
个项目嗯滚内心也不执着没。
有文字乱想没有不一定，
啊稳重，
情绪啊这种状态步骤啊就是，
这种嗯没有觉得，
就现在这么疼了这，
叫无助为、
本无象征举向，
而任性啊无向的什么叫无向着呢就一向流而理想啊你。
看在这里他已经，
说了余下啊也就是说像是存在，
的但是呢我不执着于他啊我不关注他见状。
就，
称之为理想吴，
彦哲一定熬你们嗯同，
样是在有念头当中嗯但我不再对其产生更多制作啊，
我们是有制作的这个。
是我们，
首先得承认但是我不对这个执着产，
生更多的，
执着或者认为这个值。
就是对的啊尽量把这个职标灭，
掉无助的人之本性而无助，
的这个没有集中才，
是人，
的本来那个状态，
可能就本。
性就是觉得是这个意思啊与世，
间善恶豪愁乃至冤知李清是言语。
处，
置其中之学并将，
为空不思仇汉念，
念，
之中不使秦继长不是这种休息的状态，
呢嗯对世间善恶豪诚于世间，
善恶豪诚乃至冤知。
于轻啊就是嗯讨厌的人或者亲，
人啊出人或者进人监狱处置期，
中之学赶快，
在言语当中产，
生冲突了啊有。
了，
终点呢这个时候呢啊对或者说互相辱骂啊也这点正事啊嗯并将，
为空把他们当做为空不思仇啊就是报复我也不，
想着报复人家攻击老骂我我，
也不想着报复念念之中不知情景念念，
之中啊这个意识铃嗯你，
说念念不断啊我们，
说休息的时候一一心哦那我维持这种一，
心的。
造，
程也可以可以说是念念，
之中啊啊念念之中不失，
前景嗯不去，
想不去想那个前面，
的那个状，
态，
那前面那个镜景你。
说有人在骂我啊他骂我张信这一，
句我听到了但是他骂我再，
下一句就我已经对他前面的那。
句，
就忘记了啊想都不去，
想啊这样的话他只是进说一口骂我而已嗯。
虽，
然呃更更多的更，
深层次的来，
说的是他只是开口说话而。
已那我就只只只，
要只要听就可以了啊他所所说的，
内容我不起执着啊不起追究，
的，
话就嗯无所谓了我，
在这里制作两，
个报考机器啊你说你如果申，
请情绪的那说明你，
已经先分辨了他分辨了他是善恶善意还是，
恶名啊攻击的谁攻击了我啊这个你都已，
经分辨好了然后才会升起？
情绪如果你你你没有，
这些个执责心没有进行一个关闭，
的影响产生出来的话那人，
家说什么都无所谓不思前，
进就值得这个前面，
的那些事情都。
不再去想了不前脸经。
念，
后脸念念心绪不断名，
为，
邂逅啊如果你的前面当下的命今年，
是当下的命而后。
面是后面的命这是个念头日，
历相絮不断这，
是个念头连续不断的升起啊，
这就是系数嗯这就是就是被自己，
的念头给吸引过来不是被别的什么念头，
的内容熟，
悉而是光是有念头就是被这。
个念头给吸住了打我我们最容易理解就是我们的文字，
妄想啊我们都有文字网大部分。
人都有文字好像而且有些人就，
是病态了这个文。
字画场没有，
办法停止甚甚至严重到都睡觉到受影响就，
一直脑子，
里一直打妄，
向你自己就是想歇的都有时候，
都自己想歇一歇但是他啊就是吸、
气这个新春之后他就一直在打望，
向啊还有一种病就是嗯到哪里他都，
得验收啊就是嗯，
前面有个广告牌，
他就得念出来一直，
念着一直念着，
某个东学然后他有有这样的疾病的最终，
的呃最终，
都称之为你细做哈与诸法上念念不，
住既而复也在诸法上啊法式妄，
想分别制，
度统称你是在，
这个世界可以请，
车违法再这对这个世，
界看到的一切境界我念念不住，
我就是不执着一条嗯这叫计。
邮费这就是无付了此事以无助为，
本这就叫以无助为，
本以，
没有执着为本吧马上就是外力一切项。
名为无相但还是说，
外力现象哈说明这个，
像是在外的嗯他在这里并不是菩，
萨心界啊菩萨的现在是，
没有像啊在不在竞争力其他众生的妄想，
也是从自己心，
心里自己的意识产生的但是呢在这。
里，
说外力气象这个像在外边这就是我们普通的，
状态我们看到的一切，
像都在我们的外围啊但是呢我们要理，
场啊看导向但是不执着于他这叫理，
性那名为无视嘛能离印象即法体。
清景啊如果能离开这个项目啊对这个，
一切的系统不起妄念不起执着的话向转法体亲近嗯我，
们的意识就清净了其实以无限为主你这，
样的就是以无像为题也？
就是说你尽量吸引注意力，
啊不去关注这边的。
事情政府就是外边这个水乳的像都都是有，
你的注意力去抓取道嗯如果你把注意力进入，
心里你看到什么你也不过，
不会关注，
他啊这样就称之为理想上句句语出竟上心不老。
立无理你对任何境，
界上你心里不冷，
也就是不不。
执着啊不产生妄念一九五，
零是吧与字面上长，
离出境播以静享声心嗯，
在自己的念，
头当中自己的，
心里呢藏离，
诸境啊也就是不去，
想那些个境。
界，
不关注那些境界过于镜上生心对那个，
境上啊也不生起这个生应的妄想，
我只百恶不思念，
尽去除啊念尽出去嗯对于。
百物，
都不知思出啊念，
不思考啊念尽出去嗯把，
这绝妄念都给灭，
掉一念绝技死别处受生，
啊这个念念念头一死遇见。
一死那那样人就会得到别的，
地方去受生啊重新续生是为大，
错这样的啊就是大错哈在这里受，
生啊但应该，
不是说在这里马上死败了。
然后去投胎到别的世界而是灭绝，
即死这个念头先灭了，
那样的话啊新的念头又升起来这个新的。
念头呢又去关注其他事，
情啊就要有别，
处受伤这都是大错啊是为大成。
学道者思之若不识法义自，
错有可更悟他人嗯学法的人嗯学，
道的人就是学习佛，
法的人修。
行的人呢啊，
大家要好好思一思就是思考自己要思考若不识法义你。
如果你不知道佛法的真义啊不错，
有可自己错，
了还可以但是更悟。
他，
人啊误误误，
他人就是误导。
其他众生吧啊其，
他学法的人呢你这，
样就不好了自迷不见。
又拜佛经啊自己也迷了又看看，
不见真相还去诽谤佛，
经啊所以立无念为终。
所，
以咱们呢就立这个无念为终，
啊中宗旨的根本宗旨我的核心理论啊，
是这个思啊我们把这个无念就是不执着啊作为核心宗。
旨来运行我们继续看下一个啊嗯时间到，
了但是呢我们把这这一。
章就讲完了啊我发誓嗯那就是名和立无，
念为终为什么我们要立这个，
无念为宗呢不就，
是这个不，
知着为根本种止，
啊岂源口说，
见信迷人语境上，
留念面上变起旗舰我就因为呃，
很多这个见信迷人呢啊，
口说见信他们嘴上说他自己已经见。
到，
信了可他还是个迷人还是，
不知道我真正的。
发啊于境上磨砺在境界上产。
生妄力有了妄象咒呢啊在面上便，
起轻静在妄想上又升起，
错误的见解这就是健康一切成了妄想从此而生啊所以这个世间的
。
妄，
想啊陈老师觉得这个事件呢啊，
都是这样而来的从此而生自信本无依，
法可当在我们的进信当中本来是没有妄想的啊法，
式妄想，
分队就说统称啊在我们自行当，
中本来是没有一个妄，
想你连一个外。
险都没有的但是，
如果有手上啊忘说货送如，
果有所得的。
话，
那就是望说破布啊希，
望说的呃薄荷不王这是城楼，
邪建这就是城楼的邪建这，
个瞬间的邪建哈故，
此房呃故此法门。
立，
无宁为重所以我们这个法门呢是以立，
无宁就是不执周为宗宗旨，
吧嗯下一项。
甚，
至是无者无何事念者念何，
物啊这个无念是，
什么呢不是，
什，
么啊舞蹈舞蹈性啊没有什，
么事嗯没有，
的是什么事呢念，
者念合物我们念的就，
是是何物，
呢嗯这样反问然后再回答武者无二胜就是无，
二项也就是无分无。
分别的意思啊湖州城老，
之心嗯就是没有，
时间执行了啊没有时间的这种妄，
念念着念真如本性嗯念的就是，
我们自己的真。
如本性啊啊正如就。
是面之体这个，
增容也就是我们自，
行就是链接体念你既是真如之勇啊这个这，
个妄想啊这个念也就，
是我们真如的，
这种啊就是自信的我们。
这个自信的用作，
用我们或者说我。
们，
自己的展现，
方式啊嗯咱们这个往回看好好。
分析这句话念，
真如本性想念着念真如，
百姓的这一句话和对还，
是有点矛盾，
的我感觉啊可能是嗯可能编辑的，
时候，
有写错了啊念应该不是，
真如本性应该是，
妄想啊他这个面你就你是说的是执着哈啊所，
以他不应该是真，
如本性后面也说，
了真如即，
十年之体孙如，
迅这个念得起啊，
这个自信真如许，
的事情自信是念，
得挺念是什么念是。
执着啊所以这个字序是念的铁这句话，
是对的啊我们所以。
所有这个妄想犯别执着全部从，
自行当中收起嗯所以嗯我们把这个自，
信当做几动化那这个。
妄想分别制作啊都是用啊这个是，
对的所以说念技是真如之用嗯这句话，
对嗯但是这，
个前面这句念真如本性能面。
责任真如本性这可能有点矛盾我觉？
得不应该是念得去正如本性但是念，
的就是妄想奋对执，
着当中的执着啊不管怎么说。
啊啊他后面这句话还是嗯我们可以理解也是对的啊增如继续链接
体你也继续蒸馏继，
用这句话就没毛，
病我们这里下一个真如自信棋面嗯可以在我们的这个自信当中。
会生起念头啊你看这个起面他怎么可，
能是呃郑州本姓呢行念郑州本，
姓嗯在珍珠当，
中取得念头那，
肯定是执。
着，
了啊非远而鼻生能也啊并，
不是这个我们的六个人有没有比现这些他可，
以印信息验证真如有幸所以请。
命真如有幸啊就是我们，
自信嗯他他是个一个历，
史它是本它是本体所以他可以持妄想嗯其妄想，
货币制作的当做基准珍，
珠楼演论社远而色生当时。
其患如果这个阵容不，
正你这个自，
信不在的话那个养，
儿射身嗯眼睛和耳朵还，
有用眼睛看到的色还有，
耳朵听到了声，
音当时计划一时之间就消失了就不不应该。
存在了上句，
是真如自信其念嗯在这。
我们这个自信当中升起的念有袖，
之爪六关虽有见闻绝句不。
染，
忘记而真信藏志在我们的六，
六个呢谁然有见，
闻觉知啊啊谁然能？
感知到外部世界但是我们不，
敢望进啊我，
不，
我们不执着这是个？
境界啊而真信，
诚挚在但是这个自信啊还？
是，
一直存在，
的我们不执着于外性我们，
不执着于忘，
形他并不等于我们死了嗯我们。
的自信还是一个，
在岗不均匀能善分别诸法相，
与地义而不动所以这，
佛经里说啊要善。
于，
分别这个诸法之相嗯就妄想分别执，
着的相啊首先你，
得会分别，
与地义而不动啊但是呢在地义。
当中不动地义就是，
自信恒长啊自信，
真如自信这就地义啊在这里应该，
选择不动啊也就是说嗯你可以分别，
让外部的法相啊你可以知道但是呢，
对其不要再产生望望你睁着眼睛看啊，
你看到电视，
那肯定知，
道这是这是个电视的但是，
你不执着于条啊。
你不生气对电视的任何妄念呃一个不不生弃任，
何一个妄想对吧那就，
是那就是这个。
你第一而不动哈啊到这这里第第四，
讲讲完了。